打攪一下
中午那班水晶帝國來的列車什麼時候到？
中午到？
是啊 抱歉
我只是有點興奮 因為我朋友隙日要來了
他是我的第一個朋友
我是說 我們幾乎從記事起就認識了
我們有一大堆共同點
我們都喜歡魔法 桌游 笑話…
多了去了 真的
現在回想起來 全國都找不到第二隻小馬
與我有那麼多共同點
星光？
隙日
你終於來啦
當然了 我盼了好久 終於能來了
你這是打算待多久啊？
這些只是…用來在火車上打發時間的
隙日你還是老樣子
我倆一起肯定能玩得很開心的
就像過去那樣
你和我 一起做感興趣的事
玩桌游 學魔法…
淘古玩
啥？
淘古玩 你知道的 我喜歡淘古玩
是嗎？
當然了
從古代小擺設 到上古遺物
你真是走運
小馬鎮是個古玩匯聚之地
是嗎？
我們怎麼從沒聊過這個？
一起去淘古玩吧 你會愛上它的
好吧 先把你的行李送到城堡再說
好的 不過…
我們也許得多跑幾趟
第七季 第24集 志趣難投
真是太棒了
真想不到
竟是我帶你領略小馬鎮的非凡之處
其實我也挺驚訝的
傳統模製磚和沖壓磚差別真大 對吧？
瞧瞧這些吊燈
有時候 吊燈上的水晶有魔幻的魅力
那挺酷的
你是怎麼…
隙日
很高興你來了
來古玩店？
來小馬鎮
星光可一直盼著你來呢
不過我也很高興你來古玩店
通常只有我會來轉轉
那太荒謬了
誰會不喜歡淘古玩啊 對吧？
是啊
看那兒
由神盔衛隊繪製的小馬國古地圖
不靠獨角獸魔法 也不靠天馬的翅膀
神盔衛隊的陸馬們
依然繪製出了全國海岸線圖
酷…
你也不用假裝喜歡這些東西
啥 才不是
我是真的喜歡
我是說 你喜歡 我就喜歡
再說 這裡的東西我們也看完了 對吧？
你可得來看看這沙特鞍拉伯的奇珍異寶
這店從外面看沒這麼大啊
看到這帕洛米諾開信刀了嗎？
和這支古代鳳凰羽毛筆簡直是絕配
我們可以互相寫信
筆友
我真的很喜歡這個古色古香的桶子
實際上 我買的是桶子裡面的東西
我好想立刻看看裡面是什麼
等等 你都不知道你買的是什麼？
這叫「盲淘」
有時候 店家太忙 沒空把貨都理一遍
於是他們把貨塞進箱子或者桶子
然後直接賣掉 不管裡面有什麼
買這類東西有點像尋寶
有次我找到了一本初版的《小馬國史》
用最早的古小馬文寫成
「重賞障目不見險」
這是一句古小馬文諺語
「獎勵遮在風險前」
翻譯過來就丟了些內涵
要不這些東西我們待會再看吧？
好啊 你想做些什麼 星光？
這個嘛 不知道你還記不記得這個了…
不過…
難道是…？
《巨龍陷坑》
我記得這個桌游 你們過去玩這個嗎？
不學魔法時 我們幾乎都在玩這個
不敢相信 你居然找了一副來
每當隙日的棋子掉坑裡 他就會特別激動
會把整個棋盤都掀了
還挺可愛的
哎呀 這遊戲很刺激的
我現在控制獨角的水平提高了點
有誰的龍就要掉進坑裡咯
似乎也沒什麼可刺激…
看來是挺可愛的
希望你到目前為止都挺滿意的
開什麼玩笑？
我是說 先是淘了古玩
然後又和暮光一起玩了那麼久
是啊 她是挺不錯的
對吧
我是說 我知道她是公主
但我真沒想到
光是和她一起玩就那麼開心
你瞧 她可是友誼公主啊
對啊 這就順理成章了
所以明天我想…
我只是很驚訝 居然跟她那麼合得來
我和大多數小馬都沒什麼共同點
你倆是挺相似的
我就沒見過幾個能精通古小馬文的傢伙
一點不錯
也許我和暮光的共同點
多過其他任何小馬
是啊…
不管怎樣 我得去睡了
小馬鎮雖小 能做的事情卻不少
也許該讓暮暮給我們推薦幾個去處
好的
好極了 晚安 星光
晚安…
叮~咚~
早 星光
已經早上了嗎？
對
可能有一點早
但就像你說的 小馬鎮可看的地方不少
也是 好吧
而且 我幾乎睡不著
我一直在想 我們倆 的那些共同點
以及我們今天會有多開心
挺好 暮光起床了嗎？
其實
我確信她今天要忙公主的事情
不過我已經把一整天的活動計劃好了
就你和我
好極了
能請你 轉過身去嗎 或者乾脆…
出去一下 我好換衣服？
對哦 抱歉
一棵正宗的香甜蘋果園蘋果樹
還記得我們小時候整天喝蘋果汁嗎？
我都不記得了
真的？可我們當時只喝這個
這樣吧 嘗個蘋果 保證你就想起來了
崔克茜 你在這裡做什麼？
我常利用果園的偏僻
在此練習我新創的特技技巧
還有就是 我睡著了
那個 隙日和我正敘舊呢 不如…
不知你們兩位是否樂意
觀摩一場前所未見的精彩魔術秀？
好呀
看唄
看好了 遠道而來的星光舊友
快來膜拜神通廣大的
且身為星光目前最親密朋友的
崔克茜
我將表演…
獨角獸逃脫術
只要…幾秒鐘…
再扭…一下…就…
神通廣大的崔克茜需要一點幫助
我知道這把戲
某節鎖鏈上有機關
但我得把鏈子拉得夠長才能找到它
好疼
不要
好吧 要是我能使出這麼厲害的魔法
就有一大堆招式可以隨意使用了
我一直喜歡近景魔術
因為我知道 只要多練就能掌握
星光
你怎麼不早點告訴我
隙日和我有這麼多共同點啊？
噫 我自己都不知道
我知道崔克茜的「魔術」很…
你懂 很歡樂
但鏡湖才真的堪稱魔術
這地方大有名堂
對
我是說 這地方應該很危險 而且…
我恐怕也不該打破封印闖進來
但你想領略小馬鎮的非凡之處 對吧？
所以 萍琪派跳了進去
就造出了一堆分身？
如果我們也給自己造些分身
就可以只逛一天卻等於玩上一年了
說說而已
你聽到了嗎？
但願別是漏掉的萍琪派分身
並不是
石灰 你怎麼進來的？
這個洞穴其實和我家相連
你在做什麼？
敲打
石灰不怎麼健談
我是說 你我可以閒坐著聊上一整天
但她看起來可忙了
你這是在採集礦樣嗎？
並不是
我在把岩層斷面清理出來 以便深入研究
你最好後退點
我在研究這個區域的變質…
…變質葉理
這是片麻岩 千枚岩 還是板岩？
岩層上方的壓力一定非常均勻
才能讓平面構造如此連貫
你瞭解地質學？
略知一二
舉個例子 根據這個洞穴的沉積物
我能推測出這裡另有一個出口
依據是方解石沉積物
星光？隙日去哪了？
在和崔克茜一起練習舞台魔術？
和石灰一起研究新發現的岩石？
你在這裡 說明你倆沒在一起…
翻譯某段古小馬文資料
你在說什麼啊？
隙日做這些事幹什麼？
我以為他來小馬鎮是為了看望你
我本也這麼以為
可惜現實沒有如我所願
小的時候
我倆間的共同點
比世上任意一對小馬都要多
可現在 他跟我的朋友們的共同點
似乎都要比我多了
小馬總會變的
但也不能說 你倆就沒有共同愛好了
你們都愛研究魔法 對吧？
魔法
對啊 你很擅長施法
而隙日幾乎懂得世界上每一條咒語
你說的對
多謝 暮暮 你最棒了
我真厲害
星光 怎麼回事？
石灰和我發現了一段奇妙的沉積岩層
可當我回頭找你時 你已經不見了
石灰確實有辦法讓石頭趣味十足 不過…
但我要展示給你的東西 更貼近 我倆
這是什麼？
我寫出來的小咒語而已
這咒語是你寫的？
剛寫的？
對的
很厲害 對吧？
不過稍等 好戲在後頭
很酷 對吧？
對
我們來玩巨龍陷坑吧 就像從前那樣
其實 我們也許能跟石灰一起…
我是說 沒什麼能比得過 只有你和我
像小時候那樣玩遊戲 不是嗎？
星光
你選紅還是選藍？
星光 我根本不想玩遊戲
這裡出什麼事了？
沒什麼事
我本想從我們僅存的共同點裡尋找樂趣
可那個共同點恐怕也已不復存在了
我不明白
我和星光從小就認識 但是…
我們也不是非要回到小時候才能玩啊
星光的確經常把事情做過頭
我是說
沒想到我跟她的朋友都很合得來
但她跟我還是有很多共同點啊
也許你需要幫她回想起這些共同點
沒錯
就應該這麼辦
不過我得先想想有哪些
顯然我倆一拍即合
我挺驚訝的
我們竟然都喜歡變魔術
是啊
我和星光也有很多共同愛好
我只是得想想都有什麼
你們倆還有什麼共同點？
這個 我們以前都做過不那麼光彩的事
而且我們都很在意其他小馬的看法
哪怕我們都已改過自新
還在努力追求上進
是嗎 這條好像對不上
我倒是找到一條你們的共同點
你倆當觀眾時都很沒素質
我和星光其實沒太多共同點
除了我倆都覺得自己與眾不同
而且幽默
幽默？
我很會說笑話
這也是笑話？
不是
好吧 我覺得這不是我跟她的共同點
其實我們也不是經常一起講笑話
只是覺得互相作伴就很自在
我們也曾這樣
我們以前形影不離
但現在 我害怕因為分開了那麼久
我們已經沒有了共同點
而要是沒有了共同點
我們也許就當不成朋友了
好吧 至少你不是當真的
這才是笑話
你願意幫忙我很感激 暮暮
但很明顯 我和隙日已經疏遠了
我理解
但我覺得 你倆都放棄了才會真的疏遠
你還想跟他做朋友 對吧？
我發明了個魔法
好讓我們玩遊戲時能回到兒時的房間
以及 模樣
好吧…
我只是不確定隙日還想不想繼續做朋友
我想你一定會大吃一驚的
擦亮眼睛…
見識這全新改版的巨龍陷坑吧
我們挪走了一些東西才擺下的
但你肯定不會介意的
石灰做的骰子
浮石是最輕的火成岩
應該是最合適的
而特效是我加的
這幾縷魔法煙霧簡直是點睛之筆
看來有誰的龍就要掉進坑裡咯
我以為你不想玩這遊戲呢
這個 我是不想裝成孩子
但我知道你想玩
我覺得玩適合成年小馬的放大版會更有趣
你說呢？
有趣 是嗎？
事實上 還缺了點東西
這才叫有趣
搞不懂為什麼我會那麼擔心
我倆沒有共同點了
是啊
我倒覺得沒有也無所謂
只要我們在一起開心就好
玩那遊戲倒是挺開心的
更開心的是能跟所有好朋友一起玩
回頭見？
當然
很好奇你能在桶裡找到什麼有趣的東西
相信我 星光
我會第一個告訴你的